## Домашнее задание к лекции «Продвинутая выборка данных»
SQL-запросы на создание таблиц [create-запросы](https://github.com/NadezhdaLimanova/BD_homework2/blob/main/create.sql)

SQL-запросы на заполнение данных в таблице [insert-запросы](https://github.com/NadezhdaLimanova/BD_homework2/blob/main/insert.sql)

SQL-запросы на вывод данных из таблицы [select-запросы](https://github.com/NadezhdaLimanova/BD_homework2/blob/main/select.sql)


## Задание 1
Продолжаем работать со своей базой данных. В этом задании заполните базу данных из домашнего задания к занятию "Работа с SQL. Создание БД". В ней должно быть:

1. не менее 4 исполнителей,
2. не менее 3 жанров,
3. не менее 3 альбомов,
4. не менее 6 треков,
5. не менее 4 сборников.
   
Внимание: должны быть заполнены все поля каждой таблицы, в том числе таблицы связей исполнителей с жанрами, исполнителей с альбомами, сборников с треками.

## Задание 2
Написать SELECT-запросы, которые выведут информацию согласно инструкциям ниже.

Внимание: результаты запросов не должны быть пустыми, учтите это при заполнении таблиц.

1. Название и продолжительность самого длительного трека.
2. Название треков, продолжительность которых не менее 3,5 минут.
3. Названия сборников, вышедших в период с 2018 по 2020 год включительно.
4. Исполнители, чьё имя состоит из одного слова.
5. Название треков, которые содержат слово «мой» или «my».
   
## Задание 3
Написать SELECT-запросы, которые выведут информацию согласно инструкциям ниже.

Внимание: результаты запросов не должны быть пустыми, при необходимости добавьте данные в таблицы.

1. Количество исполнителей в каждом жанре.
2. Количество треков, вошедших в альбомы 2019–2020 годов.
3. Средняя продолжительность треков по каждому альбому.
4. Все исполнители, которые не выпустили альбомы в 2020 году.
5. Названия сборников, в которых присутствует конкретный исполнитель (выберите его сами).
   
## Задание 4(необязательное)
Написать SELECT-запросы, которые выведут информацию согласно инструкциям ниже.

Внимание: результаты запросов не должны быть пустыми, при необходимости добавьте данные в таблицы.

1. Названия альбомов, в которых присутствуют исполнители более чем одного жанра.
2. Наименования треков, которые не входят в сборники.
3. Исполнитель или исполнители, написавшие самый короткий по продолжительности трек, — теоретически таких треков может быть несколько.
4. Названия альбомов, содержащих наименьшее количество треков.
